# Ответы на вопросы по экзамену "Программная инженерия"

1. [Программное обеспечение. Классификация, характеристики программного обеспечения](./questions/1.md)
2. [Программное обеспечение. Виды прикладного программного обеспечения.](./questions/2.md)
3. [Процессы программного обеспечения.](./questions/3.md)
4. [Модели процессов программного обеспечения.](./questions/4.md)
5. [Жизненный цикл ПО.](./questions/5.md)
6. [Процесс разработки технического задания на разработку ПО.](./questions/6.md)
7. [Этапы разработки технического задания. Моделирование потребности заказчика.](./questions/7.md)
8. [Методы выявления требований к ПО.](./questions/8.md)
9. [Процесс анализа предметной области. Проблемы и методы их решения.](./questions/9.md)
10. [Разработка модели системы в шаблоне «ввод-обработка- вывод».](./questions/10.md)
11. [Принципы анализа: информационная область, моделирование.](./questions/11.md)
12. [Принципы анализа: разделение на части, ракурсы видения основной информации и деталей реализации.](./questions/12.md)
13. [Проектирование программного обеспечения и программная инженерия. Особенности процесса разработки ПО.](./questions/13.md)
14. [Процессный подход к разработке ПО. Обеспечение качества ПО на этапах проектирования ПО.](./questions/14.md)
15. [Планирование при разработке ПО. Технология Канбан.](./questions/15.md)
16. [Разработка интерфейса пользователя. Средства разработки, требования к интерфейсам, типы интерфейсов.](./questions/16.md)
17. [Понятия проектирования: абстракция, уточнение, модульность, сокрытие информации.](./questions/17.md)
18. [Объектно-ориентированные понятия: классы и объекты, атрибуты, методы, сообщения.](./questions/18.md)
19. [Объектно-ориентированные понятия: сообщения, инкапсуляция, сокрытие информации, полиморфизм.](./questions/19.md)
20. [Принципы модульного подхода при проектировании ПО: функциональная независимость, связность модуля, сцепление модулей.](./questions/20.md)
21. [Модели проектирования ПО: каскадная, Сравнительная характеристика.](./questions/21.md)
22. [Методология проектирования ПО: RAD, итеративный подход. Сравнительная характеристика.](./questions/22.md)
23. [Методология проектирования ПО: Agile концепция проектирования ПО.](./questions/23.md)
24. [Методология проектирования ПО: спиральная и СММ модель, метод DSDM.](./questions/24.md)
25. [Методология проектирования ПО: технология RUP. Метод СММI.](./questions/25.md)
26. [Методология проектирования ПО: SCRUM – методология управления проектами.](./questions/26.md)
27. [Методология проектирования ПО: MSF, XP и TDD методологии.](./questions/27.md)
28. [Методология проектирования ПО: TDD и FDD методологии.](./questions/28.md)
29. [Стандарт ISO/IEC 12207:2010. Процессы жизненного цикла систем. Процессы организационного обеспечения проекта. Процессы проекта.](./questions/29.md)
30. [Стандарт ISO/IEC 12207:2010. Процессы жизненного цикла ПО. Технические процессы.](./questions/30.md)
31. [Принципы модульного подхода при проектировании ПО: Эвристики проектирования.](./questions/31.md)
32. [Испытания ПО: цели и принципы испытаний.](./questions/32.md)
33. [Стратегический подход к испытаниям программного обеспечения. Методы испытаний.](./questions/33.md)
34. [Испытания по модели черного ящика: разбиение по эквивалентности, анализ граничных значений, испытания сравнением, методы испытаний, основанные на графах.](./questions/34.md)
35. [Испытания по модели белого ящика. Стратегии покрытия для программных единиц.](./questions/35.md)