◀ [К списку вопросов](../README.md)

# Планирование при разработке ПО. Технология Канбан.

## Планирование при разработке ПО

### 1. Определение целей проекта:

#### Формулирование требований: 

Понимание потребностей заказчика и пользователей, определение функций и возможностей, которые должны быть включены в продукт.

### 2. Разработка плана проекта:

#### Определение этапов и мильных камней: 

Разбиение процесса разработки на более мелкие этапы для управления и контроля выполнения.

#### Оценка ресурсов и сроков:

Определение необходимых ресурсов (людей, время, инструменты) и временных рамок для каждого этапа проекта.

### 3. Управление рисками:

#### Идентификация рисков: 

Определение потенциальных проблем и угроз, которые могут повлиять на успех проекта.

#### Планирование управления рисками: 

Разработка стратегий для минимизации и управления рисками, включая план действий в случае их реализации.

### 4. Управление качеством:

#### Планирование тестирования: 

Определение стратегии тестирования для обеспечения качества продукта.

#### Контроль качества: 

Установление процедур для постоянного контроля качества на всех этапах разработки.

### 5. Управление изменениями:

#### Учет изменений: 

Разработка процедур для учета и управления изменениями в требованиях и планах.

#### Гибкость и адаптация: 

Подготовка к возможным изменениям в процессе разработки без серьезного нарушения графика.

### 6. Коммуникация и участие заинтересованных сторон:

#### Прозрачность и отчетность: 

Создание системы отчетности и коммуникации для заинтересованных сторон (клиентов, пользователей, команды).

### 7. Документация и оценка процесса:

#### Создание документации: 

Фиксирование всех этапов, принятых решений и изменений для последующего анализа.

#### Оценка и улучшение: 

Проведение анализа результатов для постоянного улучшения процесса разработки.

## Технология Канбан

### Определение

* Технология визуализации процесса разработки
* Не используется в чистом виде
* Нельзя считать элементом Agile
* С японского: “Кан” – видимый, визуальный, и “Бан” – доска

### Этапы

#### 1 Этап. Для реализации технологии Канбан нужна доска, или лист бумаги, и карточки-задачи. 

Весь проект разбивается на небольшие задачи, каждой из которых соответствует своя карточка. Доска размечается по вертикали следующим образом:

* три столбца: задания, которые предстоит выполнить (To
Do), выполняющиеся задания (In Progress) и выполненные задания (Done),
либо;
* четыре столбца (рис. 4.10): между первым и вторым столбцом добавляется еще один – задания, готовые к выполнению (Estimated), либо;
* пять столбцов: могут добавляться запланированные задачи (Plan), которые в дальнейшем превращаются в задачи.

В принципе столбцов может быть и больше: бэклог проекта, требования, дизайн, разработка, тестирование, развертывание, завершено. Каждая компания выбирает свой вариант.

Далее определяется, сколько заданий может выполняться на каждом
из этапов. Четких правил нет, но это количество зависит от количества
персонала в команде разработчиков. Основное правило – минимизация как
задач, так и стадий.

#### Этап визуализации. 

Каждому заданию-карточке присваивается приоритет (можно использовать цвета). Обычно при этом на доске выделяются горизонтальные строки, соответствующие важности. Чем выше приоритет, тем важнее задачи.

Затем полученные задания располагаются в первом столбце (например, To Do) и в строке в соответствии с ее приоритетом. Проанализированные задания, для которых установлен срок исполнения (он пишется на карточке) заносятся в столбец Estimated того же приоритета. То есть карточки движутся горизонтально слева-направо. При приеме задания в работу карточка перемещается далее в область In Progress. При этом исполнитель обязательно указывается на карточке. Можно также отметить срок окончания выполнения задачи. Как только задача решена, карточка перемещается в зону Done. Аналогично карточка проходит дополнительные стадии: планирования, тестирования и т.п. 

Если задача является итерационной, то на карточке указывается номер итерации, а после ее выполнения, перемещается обратно в начало и проходит следующую итерацию. Таким образом, на карточку записывается: номер задачи, название, примерное время выполнения, имя инициатора задачи, фамилия исполнителя.

### Достоинства

#### 1 Принцип минимизации количества задач в технологии Канбан играет важную роль.

Так, необходимо установить максимальное число задач, находящихся в работе, для чего уменьшают количество карточек на каждой операции. Чем меньше задач, тем быстрее они завершаться, тем большая концентрация разработчиков над каждой из них, тем более качественный получаем результат за счет меньшего количества ошибок.

#### 2 По завершению работы над задачей, член команды берет в работу следующую карточку, в чем и состоит вытягивающий принцип разработки. 

Имеется другой принцип – выталкивающий, когда на каждом этапе выполняется максимально возможный объем работы, приводя к тому, что на следующую стадию передается максимально возможный объем работы не зависимо от объема выполняемой работы в данный момент.

#### 3 Расположение карточек на доске помогает визуально оценить процесс разработки приложения и понять, где образуются проблемы. 

Если какая-либо часть команды не справляется со своей работой, на доске Канбан образуется скопление карточек в одной области, а так как количество задач ограничено, то будут образовываться простои у других специалистов-разработчиков. Для выявления этого процесса нет необходимости в глубоком анализе процесса разработки. А раннее обнаружение подобной проблемы позволит быстрее найти способ ее решения. Например, можно уменьшить число задач для конкретной стадии, или вовлечь в штат дополнительных разработчиков.

#### 4 Технология Канбан позволяет подключиться к любому проекту, менять который не нужно. 

Она проста и подходит к проекту любой сложности и направленности. Создать доску Канбан можно как с применением подручных материалов, так и используя практически любые программные средства от универсальных таблиц до специализированного

#### 5 Технология Канбан позволяет гибко реагировать на изменение процесса разработки и требований владельца продукта.

#### 6 Происходит экономия ресурсов и сокращение времени производственного цикла с повышением дохода.

#### 7 Члены команды самостоятельно выбирают задачи на выполнение и видят продвижение работ по проекту. 

Возрастает слаженность коллектива и положительные эмоции от результатов работы за счет прозрачности.

### Недостатки

#### 1 Численность штата должна быть более пяти человек

#### 2 Технология не подходит для долгосрочных проектов

#### 3 Работники должны иметь навыки смежных профессий

#### 4 Технология ориентирована на сознательный коллектив.

### Почему не методология разработки ПО

#### Отсутствие строгой структуры: 

Канбан не предоставляет четких правил или процессов разработки ПО, он скорее представляет концепции управления процессами.

#### Адаптивность и гибкость: 

Он не предписывает строго определенных ролей, событий и артефактов, как это делают фреймворки типа Scrum

#### Ориентация на управление задачами: 

Канбан фокусируется на управлении потоком работы и визуализации этого потока, вместо того чтобы определять специфичные этапы и события