◀ [К списку вопросов](../README.md)

# Модели проектирования ПО: каскадная,V-модель, инкрементная. Сравнительная характеристика.

## Каскадная модель:

### Линейный подход: 

Процессы разработки происходят последовательно, каждый этап начинается только после завершения предыдущего.

### Жесткие стадии: 

Фазы (требования, проектирование, реализация, тестирование, сопровождение) разделены четко и выполняются строго последовательно.

### Требования: 

Все требования к системе должны быть определены и зафиксированы до начала разработки.

### Преимущества: 

Простота управления проектом, хорошо подходит для стабильных и хорошо понятных требований.

## V-модель:

### Расширенная каскадная модель: 

Каждая фаза разработки имеет соответствующий тестовый этап (тестирование, начинающееся после завершения соответствующей фазы разработки).

### Связанные этапы: 

Определение тестовых сценариев на основе требований каждой фазы.

### Тестирование: 

Большой упор на тестирование каждой стадии разработки.

### Преимущества: 

Улучшенное управление качеством благодаря акценту на тестирование.

## Инкрементная модель:

### Итеративный подход: 

Разработка происходит поэтапно, система строится постепенно с добавлением новых функций в каждой итерации.

### Циклы разработки: 

Каждый цикл представляет собой полный процесс разработки, от сбора требований до сопровождения, но только для части функционала.

### Эволюционное улучшение: 

Каждая итерация добавляет новый функционал или улучшает существующий.

### Преимущества: 

Гибкость в разработке, возможность быстро адаптироваться к изменениям требований.

## Сравнительная характеристика:

### Гибкость: 

Инкрементная модель наиболее гибкая, она позволяет адаптироваться к изменениям.

### Степень предсказуемости: 

Каскадная модель более предсказуема, тогда как инкрементная - менее предсказуема из-за её итеративной природы.

### Контроль качества: 

V-модель уделяет больше внимания тестированию, что способствует улучшению качества продукта.

### Управление рисками: 

Инкрементная модель более устойчива к рискам, так как изменения могут быть легко внесены на ранних этапах разработки.