◀ [К списку вопросов](../README.md)

# Методология проектирования ПО: SCRUM – методология управления проектами.

## Роли

### Владелец продукта (Product Owner) 

* Либо официальный представитель, либо сам заказчик, либо представитель той отрасли, для которой разрабатывается проект. 
* Составляет бизнес-план, в котором отражается ожидаемая доходность и требования, ранжированные по окупаемости и значимости. * Выступает лицом, принимающим окончательное решение из предложений, поступающих от проектной команды. Поэтому в роли владельца продукта выступает всегда только один человек.

#### Обязанности: 
* формирование видения продукта;
* управление ожиданиями заказчика (и других заинтересованных лиц);
* координация и приоритизация бэклога (журнала) продукта;
* предоставление команде списка понятных и тестируемых требований;
* взаимодействие с командой проекта и заказчиком;
* прием и оценка результата работы в конце каждой итерации.

### Скрам-мастер (Scrum Master).

Наиболее важная персона проекта, от которого зависят такие качества членов команды, как:
* инициативность и самостоятельность,
* удовлетворенность полученными результатами, 
* атмосфера коллектива,
* итоги работ по проекту. 

Скрам-мастером является один из членов коллектива и он задействован в выполнении работ по проекту. 

#### В его задачи входят также: 
* обеспечение процесса разработки, 
* устранение проблем по взаимодействию членов команды, 
* ограждение команды от внешних воздействий в ходе выполнения проекта. 

#### Обязанности: 
* создание доверительной атмосферы в коллективе;
* участие в общих встречах и обеспечение успешной коммуникации участников;
* устранение препятствий в работе;
* обозначение проблем и открытых вопросов;
* обеспечение соблюдения практик процесса.

### Команда разработчиков

Группа, выполняющая спринт, обычно в среднем не превышает семи человек (плюс-минус два) с различной специализацией. 
В нее могут входить как разработчики и дизайнеры, так и менеджеры по продажам, что расширяет общий кругозор команды и повышает ее компетенцию.

Количество членов команды определяет каждый: большие коллективы требуют больших временных ресурсов для выработки огласованных решений, а небольшие команды рискуют не справиться с поставленными задачами за время, отведенное на один спринт.

#### Обязанности:

* оценка элементов бэклога (журнала) продукта;
* собственно разработка продукта и предоставление его заказчику;
* отслеживание своего прогресса (совместно со скрам-мастером);
* предоставление результата владельцу продукта.

## Практики

### Ежедневные скрам-встречи (Daily Scrum Meeting)

* Ежедневные скрам-встречи проводятся скрам-мастером
* Продолжительность – не более 15 минут
* Периодичность проведения – ежедневно. 

В результате их проведения становится ясно, кто чем занимается в проекте, а также определяется: на какой стадии находится команда и как далеко она от завершения работы над проектом с учетом отведенного на работы срока. 

На встречах происходит обмен информацией, не затрагивая способы решения проблем и вопросов по проекту

#### Каждому на встрече скрам-мастером задаются вопросы:

* что было сделано вчера;
* что должно быть сделано сегодня;
* что препятствовало работе над частью проекта и как это устранить.

### Встречи по обзору спринта (Sprint Review Meeting)

* краткие встречи по обзору спринта, или дневные спринты.

Перед выполнением проекта команда определяет длительность спринтов, которую рекомендуется выбирать из диапазона 1…4 недели.

При планировании ставится цель спринта, которую необходимо достичь по его окончанию. Цель должна быть локальной, конкретной и понятной команде.

#### По окончании каждого спринта проводится встреча, на которой проводится анализ и даются ответы на вопросы:

* что можно сделать лучше в следующем спринте;
* какие были проблемы в этом спринте

Продолжительность таких встреч – не более 4 часов.

В начале команда разработчиков демонстрирует текущую версию продукта владельцу продукта и всем заинтересованным лицам. Владелец оценивает, какие требования из журнала спринта выполнены, обсуждает результаты с командой, планирует следующие спринты.

Вторая часть встречи посвящена обсуждению скрам-мастера с командой и заказчиком прошедшего спринта, анализируется проделанная работа, методы совместной работы, варианты их улучшения, делаются выводы, принимаются решения.

Конец встречи – подведение итогов, планируется следующий спринт.

### Аварийное завершение спринта (Sprint Abnormal Termination)

* Команда останавливает спринт, если добиться поставленных результатов до окончания спринта не представляется возможным. 
* Спринт может остановить владелец продукта в случае, если доводить его до конца не имеет смысла.

После остановки спринта устраивается встреча, на которой обсуждаются причины этого и дальнейшие действия. Потом начинается новый спринт по той же схеме.

## Артефакты

### Журнал продукта (Product Backlog)

Содержит требования, отсортированные по значимости. 

В самом начале заказчик делает в журнал записи, поясняющие технические и функциональные особенности программного продукта, а команда разработчиков дополняет их, дописывая стоимость каждой позиции. 

Ответственность за ведение журнала полностью лежит на владельце продукта. Своевременность и полнота предоставляемых команде разработчиков требований определяет качество выполняемых работ.

### Журнал спринта (Sprint Backlog) 

Состоит из функциональных требований, составленных владельцем продукта по журналу продукта.

Каждая позиция (функция) разбивается на задачи с таким расчетом, чтобы на каждую из них уходило не более двух дней. При рациональной и грамотной разбивке на задачи разбиение проекта на спринты становится выполнимой задачей; при этом учитываются все требования владельца продукта, отраженные в письменном виде.

После составления журнал спринта сравнивается с журналом продукта для выявления расхождений. Если найденные расхождения существенные, то в ходе совместного обсуждения решается: какие работы выполнить в текущем спринте, а какие перенести на следующий. В журнале спринта фиксируются только те задачи, которые действительно важны для достижения цели проекта.

### График спринта (Burndown Chart) 

* Содержит данные об изменении оставшегося объема работ до конца спринта. 
* С помощью записей можно проконтролировать ход работы, корректируя сроки по мере необходимости. 
* Владелец продукта по этому журналу может проследить прогресс работ и отклонения от графика.

## Достоинства

* ориентированность метода на владельца продукта и адаптивность, что привлекает заказчиков ПО;
* простота освоения метода, поэтому процесс обучения не отнимает много времени;
* так как работа построена по итерационному принципу, то Scrum-метод позволяет предоставлять готовые версии ПО после каждого спринта;
* сформированная команда позволяет решать задачи с минимальными усилиями по координации работ, что делает метод пригодным для стартапов и небольших компаний, у которых нет возможности содержать и обучать штат руководителей, или пользоваться услугами аутсорса.

## Недостатки

* жесткие правила внутрикомандного взаимодействия ее членов могут доставлять заказчику неудобство из-за их минимализма и простоты;
* команда разработчиков уязвима перед непредсказуемыми рисками из-за работы в режиме реального времени;
* как уже отмечалось, отсутствие руководства, хотя и выгодно экономически, но привносит проблемы в формирование команды, подбор персонала, его обучение и мотивацию. В этом случае планирование и реализация развития компании ложиться целиком на плечи команды.