◀ [К списку вопросов](../README.md)

# Стандарт ISO/IEC 12207:2010. Процессы жизненного цикла систем. Процессы организационного обеспечения проекта. Процессы проекта.

## Процессы организационного обеспечения проекта

Осуществляют менеджмент возможностей организаций приобретать и поставлять продукты или услуги через инициализацию, поддержку и управление проектами. 

Эти процессы обеспечивают ресурсы и инфраструктуру, необходимые для поддержки проектов, и гарантируют удовлетворение организационных целей и установленных соглашений. Они не претендуют на роль полной совокупности деловых процессов, реализующих менеджмент деловой деятельности организации. 

### Процессы организационного обеспечения проекта включают в себя:
* процесс менеджмента модели жизненного цикла;
* процесс менеджмента инфраструктуры;
* процесс менеджмента портфеля проектов;
* процесс менеджмента людских ресурсов;
* процесс менеджмента качества.


## Процессы проекта

В настоящем стандарте проект выбран как основа для описания процессов, относящихся к планированию, оценке и управлению. Принципы, связанные с этими процессами, могут применяться в любой области менеджмента организаций.

Существуют две категории процессов проекта. 
* Процессы менеджмента проекта используются для планирования, выполнения, оценки и управления продвижением проекта. 
* Процессы поддержки проекта обеспечивают выполнение специализированных целей менеджмента.

Процессы менеджмента проекта применяются для создания и развития планов проекта, оценки фактического выполнения и продвижения относительно плановых заданий и управления выполнением проекта вплоть до полного его завершения. Отдельные процессы менеджмента проекта могут привлекаться в любое время жизненного цикла и на любом уровне иерархии проекта в соответствии с планами проекта или возникновением непредвиденных событий. Процессы менеджмента проекта применяются на уровне строгости и формализации, зависящих от риска и сложности проекта:

* процесс планирования проекта;
* процесс управления и оценки проекта.

Процессы поддержки проекта формируют специфическую совокупность задач, ориентированных на выполнение специальных целей менеджмента. Все эти процессы очевидны при осуществлении менеджмента любой инициируемой деятельности, располагаясь по нисходящей от организации в целом вплоть до отдельного процесса жизненного цикла и его задач:

* процесс менеджмента решений;
* процесс менеджмента рисков;
* процесс менеджмента конфигурации;
* процесс менеджмента информации;
* процесс измерений.
