◀ [К списку вопросов](../README.md)

# Испытания ПО: цели и принципы испытаний.

**Программа испытаний (ПИ)** – это обязательный для выполнения организационно-методический документ.

## Цели испытаний

**Цели испытаний** раскрывают их назначение, которое должно быть отражено в названии. Они определяются как видом испытаний, так и этапом жизненного цикла объекта.

**Цель испытаний** состоит в получаемых экспериментально фактических характеристик ПО, поставленного на испытания.

**Глобальная цель испытаний** – не допустить на рынок некачественного ПО и максимально удовлетворить требования заказчика. 

Надо отметить, что **целью испытаний не является отыскание ошибок**, поэтому при испытаниях качество ПО практически не изменяется, хотя некоторые виды ошибок в приложении и документации все же удается исправить по ходу процесса.

## Принципы испытаний

### 1. Исчерпывающее тестирование невозможно:

Полное тестирование всех возможных сценариев работы программы практически невозможно. Цель - убедиться, что тесты охватывают наиболее важные и вероятные случаи использования.

### 2. Раннее тестирование:

Начинать тестирование как можно раньше, с момента начала разработки, чтобы выявлять и исправлять ошибки на ранних этапах, что снижает затраты на исправление.

### 3. Комплексное тестирование:

Комбинирование различных методов и типов тестирования (функциональное, нагрузочное, безопасности), чтобы обеспечить более полное покрытие ПО.

### 4. Тестирование корректности и некорректности:

Тестирование должно проверять корректную работу программы, а также находить ошибки и некорректное поведение.
