◀ [К списку вопросов](../README.md)

# Стратегический подход к испытаниям программного обеспечения. Методы испытаний.

Сущность стратегического подхода к испытаниям ПО заключается **в разработке и реализации стратегии испытаний**, которая включает определение целей и задач, планирование, выбор методов и инструментов, а также анализ и отчетность по результатам.

Ключевым методом испытаний ПО является **тестирование**.

## Методы тестирования

### I. По степени автоматизации:

* ручное тестирование;
* полуавтоматизированное тестирование;
* автоматизированное тестирование.

### II. По знанию системы:

* тестирование чёрного ящика;
* тестирование белого ящика;
* тестирование серого ящика.

### III. По объекту тестирования:

* функциональное тестирование;
* тестирование производительности;
* нагрузочное тестирование;
* стресс-тестирование;
* тестирование стабильности;
* конфигурационное тестирование;
* юзабилити-тестирование;
* тестирование интерфейса пользователя;
* тестирование безопасности;
* тестирование локализации;
* тестирование совместимости.

### IV. По уровню тестируемых компонентов:

* модульное тестирование;
* интеграционное тестирование;
* системное тестирование.

### V. По времени проведения тестирования:

* альфа-тестирование;
* дымовое тестирование (Smoke Testing);
* санитарное тестирование (Sanity testing);
* тестирование новой функции (New Feature Testing);
* подтверждающее тестирование;
* регрессионное тестирование;
* приёмочное тестирование;
* бета-тестирование.

### VI. По признаку позитивности сценариев:

* позитивное тестирование;
* негативное тестирование.