◀ [К списку вопросов](../README.md)

# Испытания по модели черного ящика: разбиение по эквивалентности, анализ граничных значений, испытания сравнением, методы испытаний, основанные на графах.

## Преимущества метода:

* тестирование производится с позиции конечного пользователя и может помочь обнаружить неточности и противоречия в спецификации;
* тестировщику нет необходимости знать языки программирования и углубляться в особенности реализации программы;
* тестирование независимыми от отдела разработки, что помогает избежать предвзятого отношения;
* можно начинать писать тест-кейсы, как только готова спецификация.

## Недостатки метода:

* тестируется только очень ограниченное количество путей выполнения программы;
* без четкой спецификации (а это скорее реальность на многих проектах) достаточно трудно составить эффективные тест-кейсы;
* некоторые тесты могут оказаться избыточными, если они уже были проведены разработчиком на уровне модульного тестирования.

## 1. Разбиение по эквивалентности:

### Цель: 

Разделить входные данные на группы эквивалентности, предполагая, что все значения в одной группе обрабатываются программой одинаково.

### Пример: 

Если требуется ввести число от 1 до 1000, тестирование будет проводиться с тестовыми данными из каждой группы: некорректные (0 и -1), корректные (5, 500, 999), периферийные (1 и 1000).

## 2. Анализ граничных значений:

### Цель: 

Тестируются граничные значения, так как часто ошибки находятся рядом с краями допустимых диапазонов.

### Пример: 

Если программа принимает значения от 1 до 1000, тестирование будет осуществляться на границах этого диапазона (1, 1000) и рядом с ними (2, 999).

## 3. Испытания сравнением:

### Цель: 

Сравнение результатов работы программы с эталонными данными или ожидаемыми результатами.

### Пример: 

Если программа должна выдавать сумму двух чисел, проверяется, что результат совпадает с ожидаемым (например, сумма 3 и 4 должна быть 7).

## 4. Методы испытаний, основанные на графах:

### Цель: 

Использование графов для создания тестовых случаев, что позволяет оптимизировать покрытие и количество тестов.

### Пример: 

Построение графа переходов для функции с несколькими условиями ветвления и использование этого графа для создания тестовых случаев.
