◀ [К списку вопросов](../README.md)

# Испытания по модели белого ящика. Стратегии покрытия для программных единиц.

## Преимущества:

* тестирование может производиться на ранних этапах: нет необходимости ждать создания пользовательского интерфейса;
* можно провести более тщательное тестирование, с покрытием большого количества путей выполнения программы.

## Недостатки:

* для выполнения тестирования белого ящика необходимо большое количество специальных знаний;
* при использовании автоматизации тестирования на этом уровне, поддержка тестовых скриптов может оказаться достаточно накладной, если программа часто изменяется;

## 1. Стратегия покрытия кода (Code Coverage):

### Линии кода (Line Coverage): 

Покрытие тестами всех строк кода.

### Ветвление (Branch Coverage): 

Обеспечение тестирования всех возможных путей выполнения кода, включая ветвления.

### Условия (Condition Coverage): 

Тестирование каждой возможной комбинации условий внутри ветвлений.

### Путь (Path Coverage): 

Тестирование каждого возможного пути выполнения программы.

## 2. Стратегия покрытия данных (Data Coverage):

### Использование данных внутри программы: 

Проверка на корректность и обработку данных внутри программы.

### Граничные значения (Boundary Values): 

Тестирование данных на границах их допустимых значений.

### Проверка ошибок (Error Checking): 

Тестирование работы программы при наличии ошибочных данных.

## 3. Стратегия покрытия путей (Path Coverage Strategies):

### Эквивалентные классы путей (Equivalent Class Path Testing): 

Тестирование эквивалентных классов путей выполнения программы.

### Автоматическое построение графов (Automated Graph-Based Testing): 

Использование графов для автоматической генерации тестовых случаев.

## 4. Стратегия покрытия функциональности (Functionality Coverage):

### Функциональные точки (Function Point Coverage): 

Тестирование функциональных блоков или модулей.

### Тестирование API (API Testing): 

Проверка программных интерфейсов и их возможностей.