◀ [К списку вопросов](../README.md)

# Этапы разработки технического задания. Моделирование потребности заказчика.

Этапы разработки технического задания описаны [здесь](./6.md)

## Определение

**Моделирование потребностей заказчика программного обеспечения** - это процесс создания абстрактных моделей или описаний, которые помогают понять и документировать требования, цели и ожидания заказчика от разрабатываемого программного продукта.

## Методы моделирования потребностей заказчика

### Диаграммы потока данных (DFD - Data Flow Diagrams):

Позволяют визуализировать поток информации в системе, определяя источники данных, обработку информации и конечные точки.

### Диаграммы вариантов использования (Use Case Diagrams):

Используются для описания функциональности системы через взаимодействие акторов (пользователей, внешних систем) с системой, определяя различные сценарии использования.

### Модель сущность-связь (ER - Entity-Relationship):

Позволяет описать структуру базы данных и взаимосвязи между различными сущностями, а также их атрибуты.

### Мокапы и прототипы интерфейсов: 

Создание визуальных моделей интерфейсов или интерактивных прототипов, чтобы визуализировать, как будет выглядеть и работать программное обеспечение.

### Документы требований (Requirements Documents):

Написание подробных текстовых документов, описывающих требования к системе, её функциональность, ограничения и процессы.

### Сценарии использования (Use Case Scenarios):

Подробные описания конкретных сценариев использования системы для документирования требований заказчика в конкретных контекстах.

### Диаграммы последовательности и взаимодействия (Sequence и Interaction Diagrams):

Используются для описания взаимодействия между объектами и процессами в системе.